抱歉，我现在有点激动了。嗯，
马尔科姆·格拉德威尔，
商业大师，一位明星记者，我
只是想跟大家解释一下，
在家工作对你来说并非最佳选择。如果你只是穿着
睡衣坐在卧室里，那真的是
你想要的工作生活吗？我们希望你
拥有归属感，觉得自己
不可或缺。如果你不在工作，就
很难做到这一点。如果用
幸福来衡量你的生活呢？幸福必须与
你对所处世界做出的贡献这一问题并存。
如果你能像现在这样为社会做出巨大
贡献，但
代价是你的不快乐，你会
选择那样吗？
不会。哇，
我们是社会动物。排斥他人
是最大的罪过。真正让人疏远的不是冲突，而是忽视。忽视才是造成
伤害的根源。
抱歉，我现在有点激动了。嗯，情况很复杂，
我不知道该怎么说。
[音乐]
如果我们感觉不到自己是
重要事物的一部分，那还有什么意义呢？
[音乐]
那么，废话不多说，我是斯蒂芬·
巴特利特，这就是……  CEO日记，
我希望没人听到，但如果你听到了，
请你把这段话留给自己。
[音乐]
嗯，首先我想说声谢谢，
我觉得很荣幸能和你交流，因为你的书《异类
眨眼之间》
对我的影响非常大。过去十年，我一直在
经营自己的公司，试图
理解一些我之前
不理解的动态，而你的书似乎总是在
恰当的时机出现在我的生活中。所以
今天能和你对话，我感到非常荣幸。哦，谢谢。
嗯，回到过去，你
知道你现在是一位非常
知名且备受
赞誉的作家、思想家和
播客主持人，但当我回想起
你的早年，也就是10岁之前，
你现在回想起来，有哪些因素让你觉得“
啊，这就是我最终
成为今天的我的原因”？
哦，哇，你是说
10岁之前？是的，10岁之前。嗯，
10岁的时候，我已经
在三个国家生活过了，哇，牙买加！
也许去过四个地方，牙买加、英国和
加拿大，
可能还在
美国短暂待过一段时间，所以我的旅行经历相当丰富。
嗯，虽然你知道，
在那个年纪，你对这些事情的认知还很模糊。我的
父亲是英国人，
母亲是牙买加人，所以我多少有点
意识到自己是个局外人，我
觉得这很有
用。那时
我住在
安大略省西南部，那是
西部最宁静但也最神奇的地方之一。我的意思是，那里的
人们幸福得近乎荒谬，没有犯罪，也没有社会功能失调，
每个村庄都有十座教堂。
现在回想起来，那真是
一个神奇的地方。我在那里长大，
没有任何大的
焦虑，
所以从来没害怕过
什么，成长过程中没有什么好害怕的。
我现在意识到，这或许是
莫大的福气，让我一开始就
意识到
自己有点局外人的感觉。 你为什么会
认为这对
很多人来说是件好事？这会导致
欺凌，让人感到
社交上的无力感。但
你为什么说这是件好事呢？我认为这是一种
解放。
我举个小例子。
我刚来加拿大的时候
六岁，在加拿大的乡村地区，六岁的
男孩从四岁就开始
滑冰，一直打冰球。
所以我清楚地记得，我清楚地
意识到每个人都
打冰球，而我没有。我也
意识到这一点，虽然
我当时觉得
学冰球太晚了，但我还是被排除在
冰球文化之外。我是唯一一个
不打冰球的男孩，这对我来说是一种极大的
解放。这意味着我可以自由
选择，而他们没有选择权，对吧？
我的确可以。所以，
我不需要参与
加拿大成长过程中那些强制性的仪式。作为
一个局外人，拥有选择权确实能让你……
某种程度的自由，被
文化所束缚的人们被剥夺了。
你最终选择了什么？
嗯，跑步，但我想我选择跑步，你知道，
加拿大七岁孩子打冰球的时间非常长，我的意思是，所以
我有更多的时间读书，而且，对于
一个
八岁或七岁的孩子来说，全职工作……
你知道，我的
童年相当孤独，但我认为这是
一种幸运。
你知道，我觉得很多时候我没有
时间去满足我的
好奇心，读很多书。
我看到
现在很多孩子被迫参与他们不想要的
社交活动，我不明白
这真的有必要吗？如果
你七岁，你宁愿独自度过一个
晚上，这难道
不好吗？我认为这应该没
问题。我在《
成功的故事》中读到的一件事
是关于父母
在孩子年幼时参与的影响，这有点像……
也许这跟
我们讨论的父母
参与对孩子成长
结果的影响有点关系。我是
四个孩子中最小的，所以我的父母不得不
承担起
抚养我的责任，因此我拥有很大的自由。
我一直认为，正是这种自由让
我最终成为了一名
企业家，因为我内心深处非常渴望
独立。
但是，我想听听你的看法，
因为这让我觉得，
父母参与越少，孩子就越
独立，从而带来
更好的结果。是的，除了这一点，
我完全同意你的观点。但
我想知道，
你是否了解你说的“良性忽视”是什么意思？如果你
指的是一种“善意忽视”，也就是
我这样的小孩子
经常遇到的情况。但“
善意忽视”并不等同于缺乏
父母参与，因为它虽然是“
善意忽视”，但也被
视为一种忽视。它指的是
父母并没有移除
你周围的安全结构，安全
结构依然存在，
他们移除的只是不再像以前那样时刻关注
你。 他们意识到这不再
必要或有效，或者他们
不再有时间，但他们并
没有抛弃你。
所以你知道，我觉得
有时候，我们这些年纪
最小的孩子，在
描述父母缺席我们
童年时，有点辜负了他们。他们并没有缺席，他们只是在育儿
方式上更加明智。是的，我以前也
觉得我的
父母缺席，但你说得对，
家里依然很热，我们头顶上顶着礁石，
我还在上学。是的，我
最终因为
缺勤30天左右被开除了，但我还是坚持上学。
我做过同样的
事情，是的，我读到过类似的事情，我想
我们很相似，但我母亲是
默许的，
如果我选择去死，她会很高兴。哦，真的吗？
我想她意识到我母亲
以一种非常非常安静的
西印度群岛式的方式相当叛逆，我想她
明白，
如果她选择，
我并没有什么强烈的愿望去
上学。 我想
她意识到，如果她
反对我的愿望，情况只会更糟，
所以她决定支持它。就这样，
她用一种方式化解了我所有的
反叛
意图：她
说她会帮我签假条
交给校长。我的意思是，
哇，
你父亲怎么样？他怎么样？
他说你非常好胜，他觉得。
我觉得他自己也很好胜。我
不知道我是否也很好
胜，但在游戏
和跑步方面，我的确很好胜。
我父亲是一个非常非常典型的
英国人，他
来自肯特郡。他喜欢狗、
园艺
和雨中漫步。
他
非常聪明，但同时又很
谦逊。
随着年龄的增长，我意识到
谦逊才是
他性格中更重要的方面。
他
可能比他遇到的大多数人都聪明，
但他从不
把这一点说得那么明显。如果他
认为你
在某些领域比他略胜一筹，他
就会尊重你。
这使他成为一个非常好奇的人。
他真的很好奇。 他会问各种各样的问题，
还会问
他是否和一些
10岁就辍学的人是朋友。
我的意思是，他可是个拥有数学博士学位的人，
所以他是一个非常棒的榜样，对一个小男孩来说，他真的是一个
非常棒的榜样。
你是如何、为什么、又是如何
学会谦逊的价值、谦逊的
影响以及它在
与人交往中的重要性的呢？
我认为这是因为，
如果你不尊重他人能教给你的东西，你就无法成为一名优秀的记者。如果你想成为一名
优秀的采访者，你必须带着这样的
预期去进行每一次采访：你比被采访的人懂得少，他们有话要说。
这实际上比听起来要
难得多，因为在
正常的对话中，我们没有想要证明
自己的冲动，我们认为自己拥有某种
智力优势或信息
优势。这就是为什么你看人们
说话时，
经常会听到打断，而打断往往是
对方
在试图证明自己的优越性。有人会
说：“哦，这……” 我感觉自己好像永远也到不了
这里，对方却说不会，
对吧？
如果你必须压抑这种感觉，你就当不了记者。
如果你想成为一名
高效的采访者，你必须相信
这个人最终能教会我
一些我自己学不到的东西。
即使当下我一无所获，
你也必须压抑住内心的
声音，让他们
继续下去，继续
问那些
需要谦逊才能提出的问题。
嗯，作为一名记者，我花了多年时间才把这一点做到完美。
我在《
华盛顿邮报》工作时，
会观察那些伟大的记者，
他们都具备这种能力，能够
坦诚地告诉他们的
谈话对象：“我知道的不如你多，这就是
我进行这次谈话的原因，这就是我们进行
这次对话的原因。”
如果做得好，这是一件美好的事情。
它会让人反思很多
人，其中一位让我
思考这个问题的人是乔·
罗根，
他就像一座桥梁，连接着
他的听众，因为他确实……
无论和谁说话，
他都显得非常谦逊。他似乎总是很清楚自己的
智慧，他
总是自嘲是“猴子”，是的，确实如此。
他有一项很棒的技能，那就是
他能把自己
完全置于
听众的位置上。你知道，对于
任何类型的节目主持人来说，如果你
能做到这一点，你就能成功，你一定会
成功，对吧？他正在进行
听众渴望进行的对话，在他的节目中，他谈论的是
新闻业。在
你早年的时候，你有
没有想过自己会
成为一名记者，或者从事
这个职业？从来没有。
我的意思是，我曾经想过，
我喜欢写作，但我从未想过它会成为一种职业，我从未想过
可以靠写作谋生。
所以我一直在想着其他
想做的事情，然后我算是
误打误撞地进入了这个行业。 我
从大学毕业了，所以，我以前从未真正了解过这些。我一直觉得，这大概就是
你业余时间做的，你知道，我以前从未想过会
有人
付钱让你做这种
工作。缺乏榜样，
缺乏……我的
意思是，我觉得这有点像……
如果我是在
纽约、
多伦多或伦敦长大的，
我会更了解那些从事
创意
行业的人。但我成长在一个只有4000人的小镇，
镇上没有人靠
创意行业谋生，对吧？你
不会住在那样的小镇里然后
去做这件事。所以我对此一无所知。我有一些
朋友在
曼哈顿长大，他们认识
电影人、电影制作人、演员，还有
小说家，这些都是
他们父母圈子里的人。而我却一无所知。
你会给那些
二十出头，刚毕业，正
考虑进入社会的年轻人什么建议呢？
因为我经常听到这样的
故事。 某些看似微小的因素，比如你居住的城市，会对
你的结果产生巨大的影响。
你会鼓励年轻人去
大城市发展吗？
如果他们想从事
新闻、
媒体、商业或其他行业的话。这种影响究竟有
多大？
因为我总觉得，你知道，我住
在龙石岛，看到很多
创业者来这里推销
科技公司，我总觉得，
有时候，相比身处美国西海岸的旧金山，我们处于90%的
劣势。
嗯，有时候我觉得
劣势远不止90%。
环境因素对结果的影响
一直是
许多国家，尤其是
美国的一个谜题：为什么移民能取得
如此成功？
一种解释是，
移民到美国的人一直
非常积极地
寻求教育机会，或者
他们本身就拥有教育背景。这曾经是
一个很
长一段时间以来的论点。但现在我们意识到，实际情况并非如此，更重要的是，与
许多人不同，许多美洲原住民
愿意迁徙到机会更多的地方。
移民的流动性
很强，他们没有根，
没有家人束缚他们，他们
只是径直
奔向那些
能让他们最快、最有效地实现
自身经济和个人
利益的地方。
本地人
不会这样做，因为他们有太多的牵绊。
我对年轻人的建议是，
首先要问自己的问题是：你想搬到哪里？你
的默认选项应该是：你要
搬到某个地方，对吧？
不要在
23岁的时候就陷入安逸的陷阱，
待在家人朋友附近——
以后有的是时间考虑这些。
你脑子里唯一应该想的问题是：
我应该搬到哪里？一旦你决定了要
搬到哪里，我认为很多其他的
事情都会迎刃而解。所以，如果你是一个有
梦想的人，你想
在科技领域创业，那么，是的，
搬到北加州、德克萨斯州奥斯汀、
特拉维夫或其他任何地方。
去那些机会所在的地方。我认为你说得
完全正确，你需要去
机会所在的地方，机会不会自己找上门来。
神奇的是，
如果你不在那里，你就处于巨大的劣势，这一点
毋庸置疑。
人们常常把数字通信的效率——那种
逻辑效率——
与情感效率
和心理效率混淆。
它仅仅是逻辑效率，它并
不能解决你的困惑，也不能帮助
别人更信任你，给
你机会，或者了解你
复杂的一面。是的，
我希望如此。我
父母在我很小的时候就跟我说过，
我们住在德文郡，你知道，就在
德文郡的角落里，
农场里。他们
从小就非常明确地告诉我，你必须离开
这里。所以，为了让你们都
清楚，我们四个人都必须
离开这座城市。当我们都
明白这一点之后，
我所有的朋友都还在那里，每一个人，
我最好的朋友都
还在普利茅斯。即使他们去了
其他城市的大学，他们最终也
回来了。这
并不是说他们不比我
快乐，也许…… 我的
下一个问题是，因为
我总是听到
人们说移民往往比其他
族裔更有优势，无论在什么方面。
但我的
问题是，他们更幸福吗？
我之所以这么问，是因为
我昨晚
和我的一个朋友聊过。他
在这个国家白手起家，建立了一家价值十亿美元的公司。他的
父亲是第一代
移民，现在他
完全被工作压得喘不过气来，简直到了
痴迷的地步。
昨晚他跟我说，我甚至
觉得他自己都不知道什么能让他更
快乐，因为他刚来的时候只是为了
生存。他们现在
拥有十亿美元的资产，实际上，我记得当时
是五十亿美元。但他
幸福吗？
我有时会想，第一
代移民可能处于
生存模式，而第二代移民
或许有机会实现
自我价值，蓬勃发展。
但我不知道你是否能解释一下
第一代移民的
幸福感，我一直对此持怀疑态度。
所以，我经常听到关于幸福的说法，我
想说的是…… 我完全接受自己可能
犯错的可能性，但
我对幸福的理解是
基于相关的研究，我认为幸福
是一种相当稳定的
特质。换句话说，有些人
无论身处何地都感到幸福，而有些人则
不然，或者有些人看起来并不
幸福，或者有些人对幸福的
诠释方式不同。所以，就拿
你朋友的父亲来说，
也许他很幸福，只是
表达方式不同。他建立了一个
庞大的商业帝国，让家庭生活
稳定，
在一个全新的国家建立了稳固的立足点。你不认为这些会让
他
晚上躺在枕头上时感到幸福，但我认为他确实很幸福，只是这种幸福
不是那种躺在沙滩上读一本
好书的幸福。但对我来说，他取得的
成就非常了不起，足以让
他带着幸福离世。
我想他会的，因为他做到了这些。我
不知道，我从未见过他，但我只是
好奇，
人们常说他们从未见过一个幸福的
亿万富翁，这是怎么回事？
我不相信，我
认为他们只是…… 我认为那些取得类似成就的人会
从中获得不同的满足感，
但这并不意味着我的满足感就低人一等。
你知道，
如果我看看我
大学那一届的同学，我的
工作时间是不是比大多数人都长？是的，
可能吧。我花在
看电影、
读书和度假上的时间是不是比较少？当然少。但这是否
意味着我不快乐？
不，我觉得我很快乐。
你知道，
我有点怀疑
这种狭隘的幸福定义。
我认为它基于这样一种
观念：要想快乐，你
必须拥有某种“配方”，
而且这些“配方”必须
均衡。你必须拥有
牢固的人际关系或
有意义的联系，你必须
锻炼等等。
所以，当你看到一个人因为每天醒来都要
工作20个小时而失去平衡，
却不做其他事情时，你就会明白我的意思。 有
时间陪伴朋友和家人，或者
遛狗，而那些人，你知道，都被这些事情占据了，
局外人会说，好吧，那不是这样。
一个快乐的人，你会
觉得科学也
支持这样的观点：人们
拥有更牢固、更有
意义的人际关系，
生活也更平衡时，往往会更快乐。是的，我
想是这样。所以你
明白我的意思。那么，我们回到
你朋友的父亲身上。你朋友的
父亲，嗯，我们
不能一概而论。嗯，他显然
是个异类，
他可能……我想
他有很多特质都达到了前1%，比如
非常聪明，非常有干劲，
你知道，列举一下。这样的
人永远不会拥有
平衡的生活。我的意思是，你可以把他放到
爱荷华州的玉米地里，让他当
农民，让他只能
做这些事。他会……他会
过着……他会成为那种
每周工作80个小时的人，对吧，这就是
他的性格。
问题是，我的意思是，
他的幸福可能与
许多
其他人的幸福定义不同，但他
对普通人来说非常特殊。是的，平衡很
重要，但你问我的不是
一个普通人，而是一个
白手起家建立起庞大商业帝国的人。是的，我
有时会担心，我认为我之所以会
问
自己这些问题，部分原因是我被
自己的不安全感所困扰。我和
很多
成功的、可能是亿万富翁的CEO坐在一起，他们
创建了伟大的公司，我
发现他们创建这些公司的原因在于
他们的母亲。比如
我两周前的一位
嘉宾，
他在播客里说过，他拥有一家价值
十亿美元的啤酒公司。我
发现，他小时候，他的母亲
总是让他觉得自己
不够好，甚至会闯进
他的房间，砸碎他的玩具，说一些话来让他
相信自己永远
不够优秀。所以他有一种
近乎神经质的强迫症，想要
向世界证明自己足够优秀。
你会想，这究竟有多少是出于自愿？
动力是什么？它付出了什么代价？
这个人真的
快乐、满足吗？还是仅仅被内心的不
安全感所驱使？
或许还有另一种
说法，比如，以
这个人为例，
他经历了某种创伤，并从中获得了
成就感。是的，他为此付出了很多
个人
代价，但他克服了可能
击垮其他人的困难，最终
为社会做出了巨大贡献。
他或许并不快乐，但我会把
他的人生描述为一场胜利。
另外，我想说的是，关于
幸福的讨论必须与你对所处世界的贡献
这个问题结合起来。
很多人
并不快乐，但他们
做出了巨大的贡献，这两者是
并行的，在很多情况下甚至更为
重要。
弗洛伦斯·南丁格尔快乐吗？
她应该快乐才对。据
我所知，她有
各种各样的心理问题，
但她做出了巨大的
贡献，这种贡献至今仍在延续。
她创办了…… 绿巨人，你知道，就像
我刚才说的，
我想从一系列维度来评估人们的
生活，
并理解并非每个人都能
在任何时刻满足所有这些维度。
你知道，快乐是我自己
想要的，
为社会做出巨大贡献是
别人
希望我做到的。我想知道，
如果你能做出巨大的贡献——这
只是个题外话——如果你能像你一样
为社会做出惊人的贡献，但
代价是你的
不快乐，
你会选择这样做吗？这
取决于你做出的贡献是什么。你
一生中做出的贡献，
你帮助了千百万人。哦，我
明白了。
如果我
认为这样做会严重
损害我的幸福，我还会这样做吗？嗯，
可能不会。但是，
如果我是一个
生物学家，致力于
某种
疾病的突破性研究，我的考量可能就
不同了。我的意思是，我不是在拯救生命，
我是在娱乐大众或启发
他们。 它没读懂我，他们会在
别处得到启发。我
对社会运转并非至关重要，
但如果我是，
我的感受可能会截然不同。我觉得
这很有趣，
因为我
现在有一本平装书，叫《轰炸机
黑手党》，讲的是一群20世纪
30年代的
美国飞行员的故事。他们梦想着
一种更好的战争方式，他们都
在阿拉巴马州，认为
高空精确轰炸可以
彻底改变战争，拯救无数
平民的生命。他们的梦想在
二战中被证明是行不通的。
战争开始时他们
满怀希望，但到最后，许多人的
职业生涯都被毁了，因为
他们追求的想法当时行不通。当时行不通，但
现在行得通了。
他们确实开创了一种
战争方式，这种方式
对我们
今天思考战争的方式至关重要，而且至今仍然拯救着
无数生命。 从
某种意义上说，他们为了未来牺牲了
自己的事业和大部分
幸福，因为在他们
牺牲之前，他们的努力早已付诸东流。我当然为他们感到
高兴。如果把他们中的
一些人复活，
告诉他们：“我知道在1936年，你们曾
设想过如何改进战争，而
这个设想最终在
90年代的科索沃战役中得以实现。60年
后，
你们是否为自己所做的一切感到高兴？”
你们现在是否觉得为了
这个看似注定失败的事业牺牲整个职业生涯是值得的？
因为事实证明，这并非一场注定
失败的事业。我相信，
即使他们已经不在人世，他们也会说：“我非常感激我当初所做的一切。” 这些人中，有一位
名叫海伍德·汉塞尔的英雄，他是二战时期一位才华横溢、充满激情和浪漫主义精神的人物。
他曾提出一系列非凡的想法，试图革新二战的战争方式，但在对日
战争中却未能成功。到
他
40岁时，他已去世。 他是一个把
一生都奉献给空军的人，他的事业就是他的全部。他的
父亲和祖父都是
职业军官，这就是他的
整个世界。到了
三十多岁，他基本上就
退役了，接下来的三十年
基本上都过着二战失败者的生活。
他会说这一切都值得，我想如果
你也这么认为的话。是的，我想他会这么说，我想他确实会这么说。
我们都应该
对他做出的牺牲表示由衷的感激。
嗯，
我感谢他们做出的
牺牲，但我倾向于认为，
人们的
动力更多地来源于他们的
虚荣心，而不是他们通常允许
自己去
完成某件事，成为一个有
成就的人。
我之所以这么认为，可能是因为
我做了很多播客节目，我
经常会探究
成功人士成就的根源，然后
发现，一次又一次，
这都源于他们童年时期的不安全感。他们可能被
欺负过，被打过，几乎就是这样。
不由自主地追求，是为了证明
我妈妈被欺负，呃，被排斥，在
全是白人的学校里，我几乎是黑人，为了
融入群体，或者为了证明别人
错了。如果你从
旁观者的角度来看，你会鼓掌说，哦，
他们很勇敢，或者他们很勇敢，
不，他们只是缺乏安全感。所以，等等，为什么？为什么？为什么
你会介意这种不安全感
表现为勇敢？
绝对不会。我曾经在
这个国家巡演，我是开场嘉宾，我
说，你们叫我勇敢，但我其实
只是缺乏安全感。是的，这并不困扰
我，我只是觉得这就是现实。我们没有
讨论过。我认为，事后看来，我们显然带有
偏见，我们会说，哦，这个人会说自己很
勇敢，他们是如此刻意，但实际上，
他们大多数时候只是缺乏
安全感，比如他们没有收到圣诞
礼物，他们很糟糕。但
我喜欢这一点，因为在
我看来，
当我们意识到勇气
可以有很多不同的来源时，它让勇气变得更容易理解。我喜欢这一点，是的，
我认为这很美好，这是一个
美好的想法，人们可以
接受……
就像我之前说的，把那些有害的、伤人的、创伤性的事情，
转化成黄金，这就是你身上
那种快乐的本质，这就是人类
精神的核心，对吧？这太不可思议了。
两周前，《卫报》的头条新闻就是
我的照片，标题是“不
安全感是我最大的动力”。的确如此，
因为我从来都不
理解别人觉得我勇敢的想法。
我被学校开除，
大学只上了一节课就退学了，我从来都不
理解别人
觉得我勇敢的想法。实际上，我像个
懦夫，逃避我
不喜欢的事情，而这一切都源于我的不
安全感。哦，说实话，那其实就是
懦弱和不安全感。
所以，你刚才说的那些人，
你知道，那些来自
20世纪50年代和30年代的人，我很好奇他们
背后的驱动力是什么。因为，
他们……很有趣，有一
小群人，他们
自称“梵天黑手党”，
他们都……
他们是20多岁的年轻人，到了20世纪30年代，
他们参军了。
在20世纪30年代，根本没有空军这回事，
空军在大多数国家都是陆军的一个部门。20世纪
30年代的军队指挥官们认为飞机
是个笑话，只是个玩具。而
这些年轻人却
认为飞机代表着未来
战争的发展方向。他们感到自己被
忽视、被轻视。你
知道，在20世纪30年代，如果你
参军，就必须花时间
学习骑马，因为
骑兵仍然存在。
你得给
马梳毛，还得骑马巡视。
这些年轻人觉得这简直是个
笑话，他们觉得这是
他们见过的最荒谬的事情：
我们发明了
飞机，可以
飞行数百英里，投掷炸弹，
彻底改变战争，为什么还要骑马？可没人
听他们的。
他们觉得自己像被排斥在外的异类，身处
一个格格不入的机构，感到非常
迷茫。他们的解决办法是：
他们当时都住在弗吉尼亚州，靠近
美国军事总部。他们决定集体搬到美国
最偏远的
空军基地。
他们说的“偏远”是指
尽可能远离
华盛顿特区，在心理上也是如此。于是，他们搬到了
阿拉巴马州中部一个偏僻的小角落——
蒙哥马利。即使在今天，
蒙哥马利仍然是个
荒凉的地方。他们想要
远离尘嚣，留下一个
梦想。他们对
军队的管理者充满了怨恨，认为他们是一群蠢货。所以，他们再次
掀起了一场技术
革命，他们怀揣着远大的梦想，重新构想了
工作的意义。但这一切都源于
挫败感、孤立感、疏离感和被
拒绝的感觉。我的意思是，这正是
你所说的
他们的动机。 他们看起来像是
英勇的理想主义者和
才华横溢的技术
思想家，但事实并非如此。从
心理上讲，
他们最初是心怀不满的，
孤独、沮丧、愤懑。他们会说：“
对不起，我们要离开这里了，我们要去
阿拉巴马州。”他们
只带了大约十
个人，他们就待在那里。我
今天还去过那个空军基地，它真的就像
在荒郊野外一样。他们就像在说：“
别打电话。”
基本上，他们就像在说：“我们躲在
这里，别打电话。”你知道，事情就是这样
发生的。这是一个多么
奇妙的故事啊！第二次世界大战
爆发了，当时他们正沉浸在这些美好的
幻想中，而
没有人像他们一样思考
空战政策。于是，所有这些
心怀不满的人都被迅速调离
阿拉巴马州，并在二战初期占据了美国空军的所有高层
职位。
纯属偶然，这群
格格不入的人在美国1942年参战时被推到了
美国军事机器的核心。
嗯，这就像是走了狗屎运。我的
意思是，如果二战从未
发生，他们可能现在还在那里，
唉声叹气，抱怨个不停。还有一点，
我
观察到，我相信你
在做这个
播客的时候也看到了，那就是纯粹的机缘巧合，它
让
创新者能够将他们的
不满和神经质转化为黄金。这就像
一些随机事件发生，突然间，他们看到了
一扇窗，
他们觉得就是它了，对吧？那是
一道光，那是我的光。
但如果那扇窗一直关着，他们可能仍然
会心怀不满，四处奔波。
历史永远不会知道，历史永远不会
记住这一点。是的，我们永远不会
回头去看那个结果。所以，即使
在那种情况下，听起来
他们最初的动力之一也是…… 激励者
更像是“我早就告诉过你了”。回到
你刚才说的，如果他们生前
从未得到过“
我早就告诉过你了”的那一刻，他们今天是否会感到高兴？
不，他们得
活到
一百多岁才能
得到那一刻。我
想问他们的问题
是，
在他们去世的时候，他们是否仍然相信他们的
愿景终有一天会实现？
有一类
创新者，他们追求一个想法，然后
他们只是走在了时代的前沿，对吧？
后来这个想法最终得以实现。有一个著名的例子，
我忘了他的名字，但
有一位美国
生物化学家，他有一个
对抗癌症肿瘤的想法，那就是
通过切断
肿瘤的血液供应来阻止它们生长。你知道，血液是肿瘤的营养来源，
它们有很多血管
连接在一起。
他的想法是，让我们切断
肿瘤的血液供应，这样就能杀死它们。
这被称为血管生成
和物理固氮。有人会
纠正我的。总之，他…… 这个想法是
他在六十年代提出的，他花了大约三
十年的时间才弄明白它是否可行。
我常常想，然后他就去世了，但在
临终前，
他终于实现了毕生
的梦想，就像是梦想成真了一样。我
一直想知道，如果他在梦想实现之前就去世了，
他会带着满足感离开人世吗？
他会带着梦想终将实现的信念离开人世吗？他的
想法其实很简单，如果
你仔细想想，这在
直觉上是说得通的：如果我能
切断肿瘤的
血液供应，就能
扼杀肿瘤。这是一个很实际的想法，
如果我这样解释，即使当时我们
对医学一无所知，也能理解。所以，
他在1960年就有了这个想法，不管它是什么。
我认为他的信念非常坚定，即使
他在概念验证之前就去世了，
他也会带着满足感离开人世。
不过，我也不确定。我很想
问问他这个问题，问问他一些
假设性的问题。
我的意思是，还有一件事。 我从
这个播客中学到的是，
目的地通常只是一个目标，
最终目标只是一个
指引方向的东西，我们始终处于
旅程之中。我想，如果他
实现了那个目标，他就会
踏上另一段旅程。所以，
有人会说，因为他一直在
努力追求一个有意义的目标。
你知道，当人们问我
想要什么样的人生时，我总是说，如果我在
努力追求有意义的目标，身边
围绕着我爱的人，并且我感到自己受到了
一定的挑战，我就会感到快乐。是的，一旦
我不再努力，
目标已经实现，或者我身边没有
我爱的人，或者它不再挑战
我，不再超出我的
舒适区，那么我就
不会感到满足。所以，他听起来像是
一个一直在努力追求一个
有意义的目标，并且这个目标对他来说充满
挑战的人。我想，当
很多人开始
认为
他是在浪费时间时，他
身边只有一小
群相信他的人，还有一位
可能一直默默忍受他的妻子。但是……
他
所处的那个世界，到最后大家都在翻白眼，
这就是他面临的挑战。我的意思是，
顺便说一句，你知道，这非常典型，
我的意思是，这进入了我的一个话题，
我其实很
着迷于此，这也是
我想写我们
黑手党故事的原因之一，因为它完美地诠释了
这样一个理念：它非常简单，
但却常常被我们忽略。当我们审视
创新时，
包括创新者在内的所有人，都
严重低估了将
一个想法变为现实所需的时间。所以，
大多数创新者之所以这样做，
并不是因为他们对未来有
清晰的规划，
而是因为他们
对自己的
想法抱有极大的幻想。他们认为这显而易见，
他们应该能在
五年内完成。如果他们意识到这需要
30年，他们就永远不会去做。
所以，他们的
成功是建立在这种错觉之上的，
从定义上讲，他们是妄想的。
而且，所有
参与其中的人总是认为，仅仅因为
我可以描述它，它就一定能成功。 很明显，我可以证明
我正在做的事情，我应该
能够一夜之间让它变成现实，对吧？但是，
你能举出一个比
创新者预想的时间更短的重大创新吗？
不，这种情况从未发生过。是的，
原因有很多。我的意思是，立法，
通常不是主要原因。是的，这会
阻碍任何事情。有一百个
原因导致所有事情都需要更长时间。是的，
比如拉斐特战役。他们
真的相信他们构思的一个想法，那就是
彻底改变战争的
作战方式。他们认为可以
完全从空中作战，
不再需要陆军、坦克、
海军等等，只需要
轰炸机。他们认为可以用
一支轰炸机舰队打赢整个第二次世界大战。
好吧，他们在1935年就有了这个想法。
他们认为在
1942年战争爆发时就能实现。他们认为
七年后就能实现。
即使到了今天，我们仍然无法实现。我们正在
接近目标，
但就像一直以来那样，他们低估了所需的
时间。
基本上花了半个世纪才把这个想法变成现实，对吧？
他们现在就是这么做的。但每个人都有这种
错觉。你知道自动取款机（ATM）发明了多久吗？我最
喜欢的例子就是
自动
取款机，
如果我没记错的话，是
在20世纪70年代初发明的。
发明它的那个人——我忘了​​他的
名字——我们刚才就在这里，
我们问他，当你在1973年想到这个想法的时候，
你觉得它需要多久才能
普及？ 这个想法传遍了
全世界，他会告诉你，
到1980年一切都会完成。这简直是
显而易见的，再简单不过了。我正在让
每个人的生活更轻松。银行喜欢它，
消费者也喜欢它。从
机器里取钱，你只需要输入一个
代码。这不像
电脑，或者说，我没有改变任何人的
生活，每个人都受益。你知道ATM机实际花了多长时间吗？它花了
25年才
普及。ATM
机发明
于70年代初，
直到90年代中期才在西方真正普及。
为什么呢？你告诉我，这花了很长时间。
消费者的行为必须改变，
他们必须为ATM机腾出空间。事实证明，这很
复杂。消费者花了很长时间才接受它。
我母亲至今仍然不从任何地方取钱。
你知道，她仍然……我的意思是，
她90岁了。她最终可能会取钱，
但你知道，事实证明，人才是关键。
那个人，还有我们所有人。 我不
明白的是，当
我们在心理上处理
金钱问题时，我们其实非常保守。
就算我跟你说，以后
再也不用去银行排队，
24小时都能取钱，你也需要
一代人的时间才能接受。一代人？是
啊，就是这样，
不是吗？因为这一代人终究会
过去，这种观念太
顽固，难以改变。嗯，很有意思。你
写了很多关于时机把握的文章，
我相信你在《大纲》里也写过，强调了
时机的重要性。
你说的这些让
我
作为一个
创新者和企业家感到有点害怕，因为我
可能要等50年才能看到成果。听着，我
现在就想消除这种不安全感，
我不能再等50年了。你有什么
经验可以让我们
更好地把握时机，或者判断
时机是否合适？这有
可能吗？我们有可能
知道在
发明创造、
推出播客等事情上，时机是否合适吗？我们是不是太晚了？
很多人都这么问我。 现在
开始做播客是不是太晚了？你知道，
好吧，时机是我们能
控制的，还是只能事后诸葛亮？嗯，
我觉得很多
人声称自己
懂得把握时机，但实际上他们只是运气好，事后才沾沾自喜。当然，这
并不是说
没有人能
把握住某些市场的脉搏，至少在某些时刻是这样。
史蒂夫·乔布斯就是个例子。
想想史蒂夫·乔布斯，
他当然不是任何领域的先驱，
所以他总是慢半拍，他
最终赢得的每一个市场都是他先入为主的。他的
天才之处在于他明白“
第一”被严重高估了。他
在智能手机领域晚了十年，
你知道，
第一台Macintosh电脑的所有创意都
来自施乐公园，
他并没有要求获得这些东西。
所以他的天才之处在于他明白，
如果你…… 第一个人，你
可能觉得他有点太早了，这很
有趣，而且他也明白，
在消费电子领域，与其做
真正的创新者，不如做改进现有想法的人。换句话说，
消费者感兴趣的是一种
成熟的
电子产品使用体验。
普通消费者并不想
成为开创者，去探索如何使用
第一代笔记本电脑或家用
电脑，或者他们不想……（
我不知道你是否还记得Palm
Pilot？）Palm Pilot是一款非常
早期的智能手机，在
90年代风靡一时，但它的用户群体
非常小，都是
技术专家。乔布斯看到
Palm Pilot后会说，你永远不可能靠它赚钱，
它根本就卖不出去。
你需要对它进行一些改进，让它成为
普通人也想使用的产品。
他
对待产品创新的方式非常商业化，这正是
他的天才之处。所以从某种意义上说，
我认为他正是你所说的那个人。
说到一个对
如何将
某件事推向大众市场
以及何时推出这件事有着敏锐洞察力的人，是的，
虽然他确实做到了，当时机
成熟时，他总是能把握得恰到好处。虽然“
过早”这个
概念听起来很奇怪，但
人们对此并不熟悉。在
24岁到34岁之间，你
在《华盛顿邮报》工作了10年。是的，那
10000小时算什么？
它给你带来了什么？事后看来，你
意识到它对
你后来的成就至关重要。那
10年
教会了我，就像我
之前提到的，新闻报道
需要一种基本的谦逊，
这
在那些年里被反复强调。
我还学会了如何不焦虑地写作。
如果你对写作有任何焦虑，你就无法成为一名报社记者。
你必须……
你知道，你的
时间有限，你必须自律地
写作。 每天在有限的
时间内写作，持续了
十年，
这治愈了我的
写作障碍和
焦虑。你知道，那种“嘿，你不能那样”的焦虑感。你说得对，这就像一个
作家训练营，就是这样。这对我的
音乐创作非常有帮助，让
我能够解放
精力，把精力投入到
写作过程的其他方面。那么，
写作本身的
价值和作用又是什么呢？它对
你的自我
认知和个人发展有什么影响？
因为你知道，我们生活在一个
写作越来越
不流行，甚至越来越
不必要的时代。
也许是这样，也许不是。
但是，因为我做播客，因为
我有其他
写作的义务，因为我在Instagram上有数
百万粉丝，他们
期待我每天都写点东西，所以
我开始像对待
纪律一样写作。我必须在晚上7点写作，我
必须发布一些东西。直到现在回想起来，
我才意识到
这改变了我的生活多少，它帮助我
理解了我所生活的世界。
因为我每天都必须说一些真话，事后回想起来，我真
希望
有人能告诉我，如果我坚持每天发表一些内容，我的
智慧和自我认知会提升多少，这对我来说意义非凡。
你知道，我想知道
你是否也有过类似的经历。
我倾向于认为，那些每天都有
事情要做
并坚持发表的作家，往往更加
睿智，也
更加自省。
播客主播也是如此。
所以我认为好奇心是一种习惯，而不是一种
特质。
嗯，我觉得我们常常把
它当成一种特质而不是习惯。
我的意思是，
并不是说人们天生就不
好奇，
而是有些人培养了好奇心的习惯。
你所描述的，是一种
制度化的
好奇心习惯。如果你被要求每天写作，
那么你就把自己置于一个
被迫思考
和寻找事物的位置。
每天写作，这本身就是一种将
好奇心制度化的习惯，对吧？我认为所有
成功的好奇心强的人都会以某种形式这样做：
他们让自己置身于必须提出
新想法或被迫
寻找有趣新事物的境地。
你知道，
任何有抱负的人都会这样做。对
很多人来说，
抱负往往源于
对自身现有知识
或实践的不满。这种
不满本身就是好奇心
习惯的另一种制度化体现。
它迫使你走出舒适区，
寻找解决这种不满的办法，
找到能够让你继续前进的事物，而不是停下来，而是重新振作，继续探索。
所以，这些都是
同一
件事的不同表现形式。因此，我某种程度上
同意你的观点，有些
作家肩负着写作的
义务，这在
推动他们
自由思考方面是一个巨大的优势。《
引爆点》
这本书就是你在《引爆点》中写的。  2000年，是的，那件事
改变了你的人生吗？嗯，确实改变了。
它让我
觉得写书可以谋生，
也验证了我的想法：
我想要的那种写作方式是有
读者的。当时，我
并不知道自己
想要用哪种方式写作，也不
知道是否有人
喜欢我的写作方式，是否认同我的方法。那本书
让我意识到，哦，原来有那么
多人喜欢这种风格。
这再次让我感到自由。你知道，在
我职业生涯的每个阶段，我都很
幸运地经历了一些事情，让
我摆脱了各种焦虑。《
华盛顿邮报》让我摆脱了对写作的焦虑，《
引爆点》让我摆脱了对
读者是否会接受我想要的写作方式的焦虑。这两件事都让我感到无比
自由。
你当时想用哪种方式写作，但又不确定
读者是否会接受？
我想跳跃式地展开，进行大量的旁支叙述。
我想围绕
想法创作冒险故事，而不是围绕
人物展开。
我想在叙事上搜罗
学术界真正有趣的见解，
并将它们应用到日常
故事中。我想
创作一本融合多种
不同体裁的书，这样，在
阅读每一章的过程中，读者都能
产生新的想法，遇到有趣的
人，并
受到一些
挑战。把所有
这些元素都放在一本书的一章里是可以的，
而下一章则可以
完全转向
其他内容。这就是我想要做的，我
想让故事跳跃式地展开。
你作为作家取得的成功也让
你现在经常进行
公开演讲。
我在阅读
你关于
公开演讲的理念时，有一点让
我感到惊讶，那就是
你说你不会试图用一个“哇”的瞬间来开启
公开演讲。
我记得你说过，你
从不
以“哇”的瞬间或任何吸引听众的方式开始演讲，而是
试图慢慢地引导他们。
这让我很惊讶，因为我
一直认为相反的
方法更好，就像你
走上舞台时，人们…… 他们通常都在玩
手机之类的，你很难吸引
他们的注意力。所以，在
最初的10
秒钟内，通过说一些
有点
挑衅性的话来吸引他们的注意力，这才是更好的方法。我
很想知道你为什么会采取这种立场。
问题是，你想要你的听众做什么？
从这个意义上讲，这和写作没什么区别——
你想让
你的听众体验什么？假设
你和他们在一起45
分钟或一个小时，
我希望他们感觉自己有所
进步。
我并不一定希望他们同意
我说的每一句话，或者觉得我
很棒，这并不重要。我希望他们最终的状态和开始时有所
不同，
比如
思考一些他们之前没有想过的事情，或者在某些问题上
稍微改变了一下立场，或者在情感上处于
不同的状态。如果他们一开始的状态是那样，我希望他们最终的状态是那样。如果他们一开始心不在焉，
我希望他们最终能够
集中注意力。我只是想要一些变化，对吧？所以我
担心的是，如果你一开始就语出惊人，反而会
阻碍这种变化。
例如，如果我希望他们……
如果我做的第一件事
就是给他们讲一个超级搞笑的笑话，那他们的旅程就结束了，对吧？是时候结束了。
所以
这些演讲的核心问题在于，
他们已经投入了
45分钟到一个小时的时间，就像我说的，这
时间很长，所有内容都必须围绕这个时间展开。
你必须考虑这个
时间框架，你是在60分钟内讲述一个故事，对吧？
他们会根据
60分钟时的感受来评判你，而不是根据前1分钟的感受。
你知道那种失败的电影吗？
你坐在电影院里，看了两个小时的电影，
前90分钟你看得津津有味，但
最后却崩盘了，你
失望而归。你从来没有
推荐过一部电影，你会说：“
你绝对应该去看
这部电影，前一个小时很
精彩，但我得提醒你，后一个
小时很糟糕。”是的，你永远不会这么说，对吧？其实
你会这么说，但你
会说：“哦，你绝对应该去看，
它会的开头有点慢……”
你会纳闷自己为什么会在这里，但哇，
过去一个小时里，你会说，我向
你描述的这一切，从
逻辑的角度来看，都是同样的体验，
一半好一半坏。但我所做的，是把
坏的放在前面，好的放在后面，这样一来，
你就会
推荐它；反过来，我又把它变成了
你绝对不会推荐给
朋友的事情。对吧？我经常跟
我的团队讨论人们是如何
记住体验的高潮和结尾的，
以及
他们做的所有心理学测试，还有大型科技公司如何利用
这一点来
创造更令人难忘的
客户
体验回忆。
他们还做过一项研究，如果有人
在假期开始时错过航班，
和在假期结束时错过航班，他们对
假期的回忆
截然不同。没错，他们在假期
结束时错过了
航班，那真是糟糕透了。所以，这很
有道理。但我认为，如果我没有在
体验或故事的高潮部分抓住他们的注意力，我甚至都无法吸引他们的注意力。
开头总会有
一个承诺，我们确实在
像MrBeast这样的
YouTube博主身上看到过这一点。他是全球最大的YouTube博主，拥有
1亿
订阅者，是过去五年增长最快的YouTube博主。他之所以成功，很大程度上是
因为他会
在视频开头（这跟
算法有点关系）
告诉你他做出的承诺，也就是
你会在视频结尾看到
什么。比如，
他会在视频
开头10秒钟就把剧情交代清楚，比如“在这个
视频里，我买了100万部iPhone，然后同时给
它们发短信”。
你现在就等着
看结尾剧情的展开。我想，他其实是在
承诺给你讲一个故事。没错，
大多数故事都是如此。如果你去看一本悬疑小说，或者
拿起一本
悬疑故事书，本质上都是
一样的。因为
被描述为悬疑故事，所以它本身就是
一种承诺。承诺是“我会
创造一些……
我会带你到一个黑暗的地方……” 我
不知道解决方案在哪里，
但我会告诉你
解决方案。就是这样，当
你和
你的听众签订合同，
合同上写着“我要讲一个
故事”，
你可以留住他们，即使你没有让他们感到
惊艳，但你确实做到了，
你正在用你的故事把他们牢牢抓住。如果
你承诺讲一个故事，那就
兑现承诺。他可能已经
成功兑现过很多次承诺了，所以
当他说“
我要讲一个故事”时，人们相信他，
并且非常愿意
坐下来等待
故事的结束。
他实际上只是说，
第二点是你必须把
故事的结尾说出来。
我很高兴地宣布我们
播客的新赞助商是
Verizon旗下的Blue Jeans。对于那些
还不熟悉Blue
Jeans的人来说，它是一款视频会议和
协作工具，提供
沉浸式的沟通体验，为
员工和客户带来无与伦比的
互动体验。我和
我的所有团队都对此深有体会。 我
投资组合中的所有公司
几个月前都转用了 Blue Jeans，我们
从未后悔过。对
我们来说，它最大的优点是完全流畅的使用
体验，没有故障，没有声音问题，
没有延迟，也没有其他任何通常
会让虚拟会议变得非常令人
沮丧的问题。我们可以随时随地在任何设备上使用 Blue Jeans，
它非常适合我那些只有
10 到 20 人的小型企业，也适合
我那些拥有
数百名员工的大型企业。正如你可能已经看出来的，我是 Blue Jeans 的忠实粉丝。
所以，我一直很
兴奋地宣布
这次合作。在接下来的几周里，
我会详细介绍它的功能，以及为什么
它非常适合你。如果你还没有
考虑过使用或切换到 Blue
Jeans，那就赶紧行动吧！如果你迫不及待地想
了解更多信息，请访问 bluejeans.com。说
实话，它真的
改变了我的业务。
昨天我洗澡的时候，我女朋友上楼来，
她说她
试了放在我冰箱里的 Heel 蛋白奶昔，
她说味道很棒，低卡路里，而且营养丰富。
20多克蛋白质，
26种维生素和矿物质，
营养全面。市面上
有很多蛋白质产品，但
很难找到一款口感好，
尤其适合用水冲泡
，营养全面，
总热量只有100卡路里左右，
还能提供20克
蛋白质的产品。如果你还没试过Heel的
蛋白粉，一定要试试。
咸焦糖口味的，加点
冰块，用搅拌机打碎，味道几乎可以媲美
市面上任何一款奶昔，只需
用水冲泡即可。它彻底改变了
我的饮食习惯，因为我正在努力减少卡路里摄入，
也想让饮食
更健康一些。Heel的蛋白粉完美契合了我的需求。
感谢
Heal生产出我
真正喜欢的产品！咸焦糖口味是我的
最爱。我这里还有香蕉口味的，那是
我女朋友喜欢的，但
我最爱的还是咸焦糖口味。
你……你是个感性的人吗？
你觉得自己是个
感性的人吗？是的，
这会影响你的
写作、讲故事以及你的……嗯，
作者身份吗？
如果“作者身份”这个词在我的播客里用得上的话，影响非常大。但
在我的书中影响较小，
因为音频更容易引发情感共鸣。我的很多
宗教历史
节目都
非常感人，
而且这些节目也是我
最珍视的，尤其是那些……
比如这一季的节目，其中有
两集
几乎肯定会让
大多数听众落泪。这是
音频节目能够做到的，
我认为这是一项了不起的成就——
真正的眼泪，而不是……嗯，
你知道，有些人会
耍花招，
操纵听众的情绪，让他们流下
真挚的眼泪。
我喜欢这种能够
深深触动人心，让他们
对你所说的话产生情感共鸣的讲故事方式。
我看到过你的一句话：“
我会哭，
但我不会生气。” 是的，
我不太爱生气。
[音乐]
我不来自
一个容易生气的家庭，我不太
明白生气的意义，也从来不会生气。 你说的对，从
理性上讲这说不通，从
情感上讲感觉糟透了，只会让
一切都变得更糟，每个人
都比之前更不快乐。所以，如果你
提醒我为什么会这样，我的意思是，如果我
有这种冲动，
我会试着压制它，每当我
有这种冲动的时候，然后我
发现它就消失了。
你上次哭是什么时候？
哦，我不知道，大概两天前吧。是的，我通常
独处的时候最容易哭，我会想到一些让
我
情绪激动的事情。
这通常是在你的写作中，还是在
你的思考中？不，我会走在
街上，然后……嗯，我会……我会
思考一些事情，然后让我
热泪盈眶。真的吗？
两天前就是这样？
哦，你走在街上，哦，
你能分享一下你当时在
想什么吗？我在想我的
父亲，对吧？
呃，
我当时带着我的女儿，
她10个月大，在
婴儿背带里，呃，呃，
我的父亲从未见过我。
他去世的时候她还没出生，
我真心希望他能见到
她，
我觉得他们有很多共同点，
虽然现在才10个月还很难说，
但我觉得
他们有很多
共同点，我只是在想，如果他们能相遇该有多
美好。
你是个有信仰的人，对吧？
所以你相信你是
基督徒，或者说，那是
格里芬家族的传统？是的，我也是，我
在基督教家庭长大，我们
一直都掌权，直到我
18岁左右。这如何影响了
你看待世界、你的
工作、你的写作，甚至是那个
特定的时刻？因为，
作为一名基督徒，我
想，哦，我只是猜测，
如果我猜错了请见谅，我
想你相信他在
这里，
他有……
嗯，是的，
我确实这么认为……
抱歉，我现在有点激动了……嗯，
我确实相信……
为什么……为什么这会让你这么
激动？……
（音乐）……
它很多样……我不知道，抱歉。
很难跟
父亲说话，因为他的离世让我难以释怀。那是
我经历过的最悲伤的事，没错。如果可以的话，我会
好起来的。
你知道，
你说的很多方面都很美好，尤其是你对
他的
爱。
我总是特别感动于
人们谈论他们的父亲，
我经常提到某个播客，
因为我一直生活在一种
持续的遗憾中，
预感到我会后悔
父亲去世，他年纪轻轻就走了，
我们
关系并不亲密，我似乎
找不到原因，为什么我没有为此
做些什么。所以，像这样的
故事对
我来说是一个强烈的提醒：
父母不会永远活着，而我一直
活在
父母会永远活着的错觉中。而且，
我还会根据和像
你这样的人的谈话来预感到未来的遗憾。如果这能说得通的话，就像当
人们谈论他们时…… 你
说你后悔什么？我想
我会后悔的
是，
父母去世后，我没有和他们保持亲密的关系。
嗯，
意识到自己
悲伤的方式之一，也是让他们“活”在人们心中的方式之一。
[音乐]
你知道，父亲去世时我最害怕的
就是
我会不会忘记他。
而
我的悲伤提醒我，我没有忘记他。所以，这种悲伤
非常珍贵。如果我忘记了他，
如果我没有被
他的离世所感动，那在
我看来将是一场巨大的悲剧。
但是，这种悲伤是有代价的吗？
我想是的。我的意思是，
我认为它就像……
我说过，它让他“活”在人们心中。
这让我想起
我的一个朋友，他曾经
在一本关于他父亲的书里写过
这样
一句话：“
我父亲去世25年了，
我现在比那时更了解他。”
我觉得这是最美的句子之一。 这是
我
读过的最真挚的文字，随着时间的流逝，
我越来越觉得这句话也适用
于我的父亲。我觉得我
现在比他生前更了解他。
嗯，
很难解释为什么会这样，但
我觉得，
如果我问父亲对
死亡感到多么悲伤，他
知道我现在比他
生前更了解他，这会让父亲更
容易接受死亡。
如果我这么说你能理解的话，我知道这有点绕，
但我感觉，
亲人离世之所以不那么悲惨，其中一个原因就是
你有机会让
他们更了解彼此。
嗯，
我知道这很难
解释，这是一个很难表达的概念，
对我来说也很难解释。当我读到这些文字时，它似乎引起了
强烈的共鸣，非常真实。
[音乐]
嗯，有
机会在很长一段时间里反思
他们，
并在他们身上看到自己的影子，就像我刚才
提到的我的女儿一样。 从
她身上看到父亲的影子，让我更清楚地认识到
父亲在我心中的样子。
你知道，
她身上的一些特征，
比如体型，我
父亲的头很大，我女儿的
头也很大。我看着
她的头，觉得那
就是他，你知道的，就像……
但是，
我们不知不觉地聊到了
各种
复杂的话题。是的，这种
对话经常会发生。但
这种表达方式真的很有意思，
因为
我最近在想，我认识的一个人
去世了。
在他们去世之后，
首先，正如你
所说，他们在
这个国家非常有名，这是第一趋势。
你会看到
人们对他们的影响，你会想，
天哪，原来不止我一个人对这
个人有这种感觉。然后他们的
父母来了，坐在沙发上，
我们交流了关于这个
人的信息。你可以开始看到，就像
你描述的那样，其中有一些
模式。哦，是的，这就像
一场调查开始了。 他们走了，是啊，
所以那
句话才会如此引起共鸣。
蒂米，关于
人际关系，
我在你的书《眨眼之间》
第一章里读到过约翰·
戈特曼，哦，是的，我
完全是单独读到约翰·戈特曼的，
当时我正在研究
人际关系以及什么会破坏
人际关系，我读到过关于
蔑视的观点。是的，实际上，当我谈到
我的节目时，
我在节目里谈到了
约翰·戈特曼教授，谈到了
蔑视，以及它如何
在人际关系中成为一种阴险而难以察觉的力量。
你真的
见过他，这让你对
人际关系有什么新的认识？
嗯，那些能够
长久的人际关系，
那些……嗯，有点
显而易见但至关重要的
一点是，
我们都是社会性动物，把
某人抛弃是……最大的
罪过，最大的伤害。
对某人不生气，或者说“生气”这个
词用得不对，但
政府明确表示，生气并不能
预测
愤怒的表达。 表达轻蔑并不能
预示一段关系的失败，
嗯，
他做出了一个关键的区分：
如果我因为某件让
我不高兴的事情而与你对质，
我隐含的意思是，我这样
做是因为我们之间的关系
对我来说非常重要，
需要解决伤害，对吧？而
轻蔑则是你已经放弃了这段
关系，就像“啊，还有什么
意义呢？”对吧？
这种“无所谓”的想法
比“我简直不敢相信你竟然这么做”更糟糕。
这很有意思，让我
思考了很多。
嗯，
你知道，如果你正在考虑
构建
组织结构、人际关系、
家庭，或者任何能够让
人们长期保持参与度和幸福感的事物，那么
理解这个区别
至关重要。把
人们赶走的不是冲突，而是忽视，对吧？
并非每次接触都必须是
积极的才能有用。
你知道，当我想到和我一起制作
播客《
修订历史》的团队时，
我们知道他们中的许多人
比我年轻得多，嗯，我可以
教他们一些东西，我可以选择是否要
提起这件事。
伙计们， 这件事搞砸了，这
不好，或者我选择视而不见。我的
性格就是这样，我经常会选择
视而不见，否则不行不行，那样做是
错的，我这样做会损害我们的
关系。我以为我当时是在
帮忙，只要
不让自己的烦躁情绪占上风就行了，
不，那样做反而会损害关系。当
我告诉他们“这工作做得不好，
可以这样改进”时，我是在肯定
他们是
我的团队的一份子。
而当我只是耸耸肩说“随便吧”时，
他们就变得多余了，对吧？
那一刻我真的伤害了他们。
这种想法，其实就是
有效管理的精髓，在于
要让下属感受到
归属感，让他们觉得自己是
团队的一份子，即使这种归属感是通过
表扬、冲突或其他方式体现出来的。
忽视才是真正的敌人，
在家庭中也是如此。忽视
是敌人，我们
之前讨论过的良性
忽视。  “良性”是关键词，对吧？
忽视是可以接受的，但当你对
孩子置之不理时，那就是
伤害了。
你知道，我们以前都没说过
父母对
我们置之不理，他们只是远远地看着，
什么也没做。完全不一样，完全不一样。
这实际上
彻底改变了我对
童年的看法，因为你说得对，我
一直觉得他们那样做是一种
糟糕的育儿方式，但
事实上，他们非常爱我，他们住
在一个房子里，我很安全，
我有一个可以茁壮成长的基础。如果
没有这些，如果我没有流落
街头，你知道，没有
爱，那甚至比
挨饿更糟糕，
完全没有爱。再说一遍，
即使在我小时候，
我们家可能也不是一个充满爱的家庭。我仍然
不叫我父母“爸爸
妈妈”，我仍然叫他们的
名字。不完全是这样，但我知道，这很奇怪，
非常奇怪。我想这最初只是个
玩笑，我妈妈说
如果我们叫她“妈妈”，她会觉得自己老了，她
想…… 我们的朋友，这只是个
玩笑，我从小就生活在其中，从未
想过别的，所以我直呼他们的
名字。但我仍然觉得
他们爱我，因为这就是爱，这就是
行动，就像是努力在
我遇到
危险时陪伴在我身边，诸如此类的事情，而不是溺爱。
这个
想法很有意思，而且确实有点
违背叙事常理。通过提供
反馈，通过诚实和
建设性的反馈，你
实际上是在向
人们表明，即使在
专业意义上，你也
关心他们，你们在这件事上是并肩作战的。是的，
你不是，是的，他们是这个
过程中不可或缺的，对吧？
就是那种感觉，
如果他们觉得自己是不可或缺的，
那么你……你知道，我们注意到了
这一点。我
和我的朋友雅各布·
韦斯伯格创办了一家名为普希金的音频公司，它制作
我们所有的播客和其他内容。你知道，
我们注意到，就像每个
小公司一样，人员来来往往，
而
离开的人往往是那些……这是一个显而易见的
观察。 这很有意思。
那些倾向于离职的人，往往是
那些
与
公司社交联系最疏远的人，也就是那些来
办公室次数最少的人，或者那些不常来办公室的人，他们要么
身处其他城市，要么我们当初招聘他们
主要是为了远程办公，或者他们自己并没有远程办公。
当你与公司物理隔离时，很难感受到自身的重要性。
你知道，我们和
所有公司一样，现在都面临着如何
让员工重返办公室的挑战。要向
这些人
解释这个核心的心理真相真的很难，那就是
我们希望你拥有
归属感，感受到自身的重要性。
我们当初希望你加入我们的团队，但如果
你不在公司，就
很难做到这一点。
在家工作对你来说并非最佳选择。我
知道来办公室很麻烦，
但你知道，如果你只是穿着
睡衣坐在
卧室里工作，这就是你想要的工作生活吗？难道
你不想感受到自己是某个团队的
一份子吗？
我的意思是，我真的对那些
身居要职的人的这种无能感到非常沮丧。 领导层需要
有效地向员工解释这一点：
如果我们感觉不到自己是
重要事业的一部分，那工作的意义何在？
你做这份工作不只是为了
赚钱，如果仅仅是为了薪水，那岂不是太可惜了？
这真的让我很困扰。
几周前我在洛杉矶，当时
我在向
两家工作室推销一个想法。
我就不点名了，这两家工作室都有那种
只有在洛杉矶才能看到的华丽办公室，真是太棒了。
阳光明媚，你走进
停车场，却发现空无一人。
这些地方
通常有500人，
现在却只有4个人。他们说是因为
疫情，但并没有覆盖到，只是他们自己
决定让所有人都
居家办公。这是一个需要
通过讲故事与
观众建立情感联系的行业，而现在他们甚至连这种联系都建立不了。
他们自己的
员工，对吧？
这到底是怎么回事？太疯狂了！顺便说一句，你完全是在对信徒布道，
因为我跟
我所有公司、所有
团队都谈过这件事，甚至在座各位也
知道我跟他们谈过，
我写过信，我说，听着，我们
相信人与人之间
联系的价值，这就是为什么
我们从未在Zoom上做过播客，
即使在疫情期间也是如此。是的，因为
我做播客的部分原因就是
这个，我不是为了
发布一期节目，而是
因为我喜欢结识新朋友，与
他们建立联系。如果你忽略了这一点，
我就不想做播客了。
我的工作也是如此，我们曾经
经营一家公司，当时我们有
700名员工，我们的
公司文化非常独特，
办公室就像一个社区中心，
你知道，所有的事情都在那里发生。正如
BBC报道的那样，我们的员工平均年龄在
21、22岁左右，就在
疫情爆发的那一刻，他们
第一次…… 我们看到很多人
集体离职，因为突然之间，
他们只能穿着
内裤在家做待办事项，而我们带给他们的唯一好处，
除了工作本身很
有趣之外的唯一报酬，实际上就
变成了我们给的薪水和隔壁
公司付钱让
你穿着内裤
做待办事项的薪水之间的比较。所以问题变成了薪水对比。说实话，也有
其他人愿意支付
更高的薪水，所以我们看到很多人离开。
我意识到，我们为
这些人的生活带来的价值核心是
社群、团结和
联结。所以我完全相信这一点。
我也认为，虽然这可能有点
争议，但人们
通常不知道什么才是真正适合自己的。
我并不是说这仅仅局限于
工作领域，而是说看看
我们生活的其他方面，我们
为了生产力或效率牺牲了社群。比如，
我们现在可能坐在家里，点击
屏幕点餐，然后再
滑动屏幕…… 约好时间，
然后点击双击照片，
这大概是你出于
方便会选择的方式，但
你却看不到这种行为背后的幸福代价。
所以我跟所有公司，
甚至一些海外公司都说过，对
我来说最重要的是
让你们清楚地了解我们是谁，这样
你们才能决定在哪里工作。是的，
过去几年我们看到的问题
是，一些软弱无能、只会作秀的
CEO，尤其是
在旧金山的Facebook
和Twitter，他们都不得不遵循
同样的左翼路线，为所欲为，却没有
意识到
公司文化应该
从公司使命反向推导而来。
当你思考
公司的使命时，真正能
帮助你实现使命的
是人与人之间的联系、员工的留任率、
社区意识，以及除了
薪酬之外的其他一切。
所以，
当你从这个
角度思考时，你会发现，把
人们聚集在一起，给予他们自由——我的
意思是，他们仍然可以拥有足够的
自由来决定工作
时间和工作内容。 我知道他们必须
拥有自由，因为这与
他们完成使命息息相关。
但我们
说，我们是一群聚
在一起的人，因为我们相信这一点，
我们相信它的价值。是的，
每次我说这话，都会有
一大群人表示赞同，真是太棒了。
然后，
我今天早上去了一家办公室，情况和
你描述的一模一样。
他们说，那里通常有500人，
我的团队和我都在那里，但空空荡荡，
完全空无一人。我又去了另一家
大型票务公司的办公室，他们
在伦敦市中心建造了这座大楼，据
我所知，他们在秘密行动期间就投入了
数亿英镑。结果，
办公室也
空无一人。我问他们又怎么了。他们说，
我们正在努力让人们
回来，我们周二在
楼下提供披萨，但人们仍然不来。
为什么不给他们一个明确的答案？为什么不
告诉他们我们是谁？因为他们
害怕，你也害怕，他们
害怕说清楚。就随心所欲吧，想做什么就做什么，想做什么就做什么。
团队不是这样运作的。你能说出一个靠这种方式
运作的团队吗？ 以体育运动为基础，想做什么就
做什么，是的。
所以我认为我有一个
假设，我们会回归，呃，
不是回到以前的样子，因为
我认为以前也有些问题，
但我认为我们会回归到一个
不错的中间状态，
自由和清晰。可惜的是，如果
经济衰退会产生这种
影响，嗯，我的意思是，如果人们
开始担心自己的工作，
嗯，我认为这可能会更容易让
他们……呃，令人难过的是，这将需要付出
很多痛苦，
嗯，但是，是的，我怀疑
这将在某种程度上改变文化，改变
我认为的氛围。
杰克就是一个很好的例子。杰克
是自由职业者，所以在我之前
提到的那家拥有良好办公文化的公司里，
杰克以前是以
自由职业者的身份加入的，所以他不属于那里。
我猜他是那些穿着四角裤待在家里的人之一，而且他
可能是部分原因，我
不想替杰克说话，但据
我了解，如果我错了请纠正我，
杰克想…… 他从
自由职业者转为
我们团队的全职员工，是因为
他觉得自己缺少了什么。
杰克，请纠正我一下，我理解对吗？是的，
你缺少什么？你做了什么？嗯，
我会去你们办公室看看，体验一下
成为团队一员的感觉。
我以前从未见过这样的团队，是的，我突然
意识到，这正是我一直以来
在工作中缺失的东西。
他当时在家做自由职业者，
然后看到这群
年轻人，他们都是好朋友，一起踢
足球，周五晚上出去玩，他
心想，你知道吗，这其实和
拿到工资一样重要。
所以，这就是我的假设。我
打算开始利用我们的办公室
教练来招聘员工，这有点
打破了那种会
降低人们工作积极性的趋势。是的，
我的意思是，如果能做到这一点，那将会是
一件非常棒的事情。
如果你优先
选择那些
渴望在
办公室工作的人，那将是
建立良好办公室文化的绝佳方式。是的，
目前，你可以
筛选出
所有那些喜欢聚会的人，反正
那些人正是我想要共事的。所以，是的，
我发现另一件非常
有趣的事情是，
在做决定时，信息过多
有时会扭曲现实。 这
没什么帮助，因为
我的意思是，在大多数
业务中，我经常听到“
信息越多越好”这样的说法。
即使我们试图
弄清楚一些事情，我们也会查看
分析数据，
尽可能多地获取数据来做
决策。但你一眨眼的功夫，就对
这种观点提出了质疑。是的，有时候
信息越少反而越好，尤其是在缺乏依据的情况下。
所以，
如果你要使用决策
工具，比如高级
分析，并且你对所使用的算法充满信心，那么你就可以进行决策。
但是，对于
更偏向人为决策的情况，
我们会遇到各种各样的
问题。一个典型的例子是，
你想买一辆车，你
考虑了六个因素，你默认会把这
六个因素同等看待，但实际上，
价格可能
比车身颜色重要五倍。
但你却会犯这样的
错误：认为“哦，我不
想买那辆车，因为
它的绿色色调不对”，而实际上…… 你知道，《
远方》这本书里提到的那些相似之处，
直到我创办了这家公司后才真正理解。
我观察了
普希金这家初创公司的运作，发现
决策者很难同时
关注少数几
件事。专注本身就是很多
关键决策的限制因素。
我以前只是
抽象地理解这一点，但现在我
明白了。作为一家
公司，你之所以选择两条
业务线而不是五条，并不是说
两条业务线
比五条更合理，而是
因为你无法同时关注
五条业务线，你无法看到它们。你的
大脑空间
有限，对吧？就像
奥巴马总统那样，他
每天早上都会让人帮
他把衣服准备好，这样他就不用
考虑
穿什么了。我知道，这背后的理论是，如果
你把空间都用来考虑
早上要穿什么，那么你剩下的
空间就会更少。 至于其他方面，他说的完全
正确，确实如此。所以我们把
这种想法——
用无关信息干扰决策过程，希望
最终能让我们受益——当成一场
徒劳的游戏。就像我说的，不要让信息过载。如果
我们谈论的是缺乏依据的决策，比如
IBM处理一些复杂的数据，或者更
确切地说，对于日常琐事，是的，要
清理掉不必要的信息，明确
优先级，
专注于关键事项，这才是提高决策效率的方法。
在这些直接的、缺乏依据的
领域，
我真的需要整理一下
楼上的衣柜，因为我那里有几百件衣服，
我只穿两件
黑色T恤，
衣柜里还有上百件，但我
可以把其他的都拿出来。我真的可以……我
只是在思考
我的生活，我的生活方式，这是
一种杂乱无章的体验。
我认为我的原则是，每次
买东西的时候都要…… 一件衣服 我
从衣柜里拿出一件衣服，这样我才能保持
体内平衡。
有点晦涩的话题，嗯……关于酒精，你
喝酒吗？是的，因为我读过你的文章，
我看到过你
对酒精的各种看法，我猜这意味着你
不喝酒。
你为什么笑？是的，这些都是
我会说的话，但我喜欢发表一些看法，
半开玩笑半认真。等等，什么？所以，
你的问题是什么？
你来之前我读到的真正有趣的事情是关于酒精是一种
情境性物质，对很多
人来说，酒精是一种抑制剂。如果他们感到悲伤和
孤独，酒精会让他们更加焦虑；而
在足球
场上，酒精会让他们欢欣鼓舞，感到与他人
相连，感到快乐。
你对酒精有什么看法？你
认为它对
社会有害吗？你认为
应该禁止它吗？
不，我的意思是，就像我说的，我的确喝酒，
但不会过量。嗯……我认为
我们以一种好的方式离不开它。我的意思是，嗯……
我确实认为 我们相对来说比较
轻率，我的意思是，这
在我的书中是一个重要的主题，关于与陌生人交谈，有一
整章都在讨论酒精，以及
我们谈论的很多内容，你
知道，当我们谈到
性侵犯问题的文化，
尤其是在年轻人中，
实际上是酒精问题在作祟。
很少有人会
接受暴力强奸，如果你
谈论
我们所理解的性侵犯，嗯，
一方认为这是概念性的，
而另一方不这么认为，这在
很多年轻人的案例中都是有问题的，
在这些情况下，总有一方或双方都喝醉了，这种情况
很少见。
理解这一点，哦，
如果我们想解决像
性侵犯这样真正非常严重的问题，我们
必须
首先解决饮酒问题，并
理解一些奇怪的事情正在
发生，
饮酒文化在过去一代
西方人中发生了变化，
那就是
边缘群体变得更加极端。
比以往任何时候都多的年轻人戒酒，但在另一个极端，这
意味着……
如今的酗酒与
50年前的酗酒定义截然不同。在爱丁堡艺穗节上，年轻人
酗酒和
过量饮酒的现象
比以往更加普遍，
这确实是一个
问题。
如何重新引入
一种平衡、适度的饮酒文化——
不一定是完全戒酒——
是当今
社会面临的一项敏感而核心的任务。为什么会出现这种
情况？为什么酗酒现象如此普遍？
一方面，我们
并不真正了解其中的
原因。我认为部分原因是，正如我在
与陌生人交谈时提到的，女性饮酒规范发生了巨大的变化。
50年前，如果一对男女外出
约会，人们不会对女性饮酒抱有任何期望，事实上，如果女性饮酒量与男性一样多，反而会被
认为是不妥的。而
现在，在很多情况下，
尤其是在大学校园里，女性饮酒量与男性一样多，这却被认为是不妥的。 人们普遍认为
女性的
酒量应该和男性一样，
这其实非常成
问题，原因有很多，而且涉及
一系列生理因素。不仅仅是
因为女性的酒量
通常
比男性少得多，这不仅仅是
体重的问题，更重要的是女性代谢酒精的
方式与
男性截然不同。例如，体重相同的男女即使喝了同样多的酒，
最终女性的醉酒程度也会更高。
这是男女
之间生理差异的客观事实。所以，如果把
女性的酒量和男性一样作为标准，那简直就是自
找麻烦。
我们未能坦诚地讨论
青少年酗酒问题，我
认为这简直是犯罪。
我对大麻也有同样的看法。
我并不反对人们
吸食大麻，但是
大麻中THC含量超过
25%甚至30%的想法简直太疯狂了，开什么玩笑？上
一代人THC含量才1%而已，现在却…… 抽
同样的量，结果却是原来的25倍，我的
意思是，这简直太疯狂了，为什么
我们在面对精神活性物质时要无视生物学定律呢？
这真的让我抓狂。没错，钱是
原因，但不管怎样，下次再说吧。
嗯，我们
这个播客有个结尾的传统，上一位嘉宾
会给下一位嘉宾留下一个问题，而且
不知道问题会留给谁。
所以这意味着我们所有的
嘉宾都在互相交流。
我想这位嘉宾问的
问题是：
你后悔没对某人说的一件事是什么？
为什么没说？哦，
哇，一件什么
事？我的意思是，
每个人都会给出的最显而易见的答案是：我
没有对某个爱人说“我爱你”。
所以我跳过这个显而易见的答案，尝试说
一些不那么显而易见的事情。
嗯，我想说的是……这不是在
敷衍，
有一种
礼貌
我忽略了，那就是人们在
日常生活中表现得更
友善、
更和体贴。 比如
你办公室里负责扫地的清洁工，或者打扫
你酒店房间的保洁员，或者，
你知道，我可以列出一长串名单，比如在
你
住院期间帮你收拾房间的护士，或者其他那些默默付出却不被
感激的人。
我想我应该会
后悔，在我的人生中，我没有更明显地表达
对他们的感激之情。
为什么？为什么？
为什么？我的意思是，我同意
你的看法，但是什么让你
现在意识到这一点呢？嗯，
我妈妈
几周前住院了，她现在已经出院了。
我突然意识到，哇，我不知道，就是那种感觉。
这很明显，但又不明显。就好像这些
人正在做着
非常基础的事情，
照顾那些
在那一刻无助的人，他们的收入并不高，
工作时间非常非常长，
他们经历了一段冒着生命危险
去医院的艰难时期，持续了好
几年。我的意思是，就像
我们要求他们这样做，我们让他们经历了这一切，而
我们却要承担这样的责任。 我似乎一直把他们视为理所当然，而这种理所当然的想法在
我看来简直
荒谬至极。
也许这就是为什么……
欢迎你，非常感谢你
慷慨地抽出时间，也感谢你与我
交谈。
嗯，你是一个非常特别的人，一位
非常重要的思想家，原因有很多。
我喜欢你提出的许多
见解，比如，和其中
一位交谈时，我发现你
真的会倾听，这很奇怪，因为
我经常和播客嘉宾坐在一起，感觉就像是在
听别人说话，
但不知为何，当我说话时，
你会认真倾听。这听起来可能有点奇怪，
但这真的非常令人
惊讶，因为你非常非常
聪明，也许这和你的父亲有关，也许这就是
我所看到的，就像
你描述
你父亲时那样，谦逊，
嗯，这真的非常令人惊讶。但
你思考的方式，你对细微差别的
深思熟虑，以及你承认
自己可能犯错（
你多次提到这一点），我认为这也
令人耳目一新。嗯，这也是
为什么你的书如此精彩，
你的播客如此受欢迎的原因。 太棒了！
所以我推荐大家去
看看《黑手党之碗》（Bowl of Mafia），因为
你的写作方式和背后的原因都充满了某种奇特的魅力和美感，这
非常难得，我希望有一天也能
在自己的写作中达到这种境界。所以，感谢你给予我的所有
灵感，也感谢你
制作了你的播客。
你的播客
现在已经是第七季了，《修正主义历史》（Revisionist History）第七季，是的，
而且快要完结了，还有
两集，是的，
一季，是的，大家可以在所有平台上收听，比如
Spotify、Apple Music等等。太棒了！非常
感谢你，马尔科姆，感谢
你抽出时间，非常感谢你慷慨大方，谢谢！
[音乐]
谢谢！